- 不建议文内出现代码，若有必要出现，请进行脱敏处理。
- 请尽量详细撰写该报告，报告完成程度将作为转正依据之一

开始实习时间：2024-3-26
报告撰写时间：2024-9-03
# 自我介绍

陈宇涵，软工 2302。
# 个人规划
## 成绩状况
_介绍自己目前 GPA、本系排名和比例、目标排名和比例_
GPA：4.33
## 发展计划

_在如下方面的现状，和大二、大三的个人发展计划：_

- _课内_
    
- _科研_
    
- _比赛_
    
- _实操_
    

_请对上述四个方向进行优先级排序，并估计每周投入的小时数。_

## 其他组织

_请说明目前加入的其他学生组织、在这些学生组织的个人规划_

  

# 参与项目组情况

_> 该部分可能已经过时，如果您没有经历有 mentor 进行分工的前后端合作项目，请跳过这一节_

## 项目一的名字

### 项目简介

项目负责人(mentor)：@xxx

简单介绍项目。

### 我的工作

分点详细介绍你在项目中完成的任务。可以附上图片等信息。

### 我的体会

- 你学到了什么方面的知识技能
    
- 遇到了什么困难以及解决方案
    
- 对于该项目之后发展的建议和继续优化的方向
    

## 项目二的名字

### 项目简介

项目负责人(mentor)：@xxx

简单介绍项目。

### 我的工作

分点详细介绍你在项目中完成的任务。可以附上图片等信息。

### 我的体会

- 你学到了什么方面的知识技能
    
- 遇到了什么困难以及解决方案
    
- 对于该项目之后发展的建议和继续优化的方向
    

  

# 事务性工作情况

## 会议参与

请简单介绍自己的参会情况（例会、组会等），如是否每次到会，请假次数等。

## 信息查看率

请简单评价你对于各种信息的反应时间。（群公告，@全体成员，私聊，项目沟通）

## 实验室团队融入

（该部分不会纳入正式的考核，请如实填写）

请简单总结自己在实验室的融入情况，例如对于整体氛围的感受，例如认识了哪些神奇的人，看到了或者做了哪些有趣的事情、一些难忘的事情等。

  

# 学习情况

## 学习内容

请简单介绍自己在完成实习期工作的同时自学了哪些内容（包括实习期内要求自学的内容）

## 自学笔记

请附上自己所有的自学笔记链接

  

  

# 转正工作情况

请分条详细描述你在[转正要求](https://xn4zlkzg4p.feishu.cn/wiki/wikcnMUyh8HS4AJYPxsiLXX6Lyh) Part I中所做的所有操作，并同时给出做出这些操作的原因（为什么你觉得应该做这个修改）。



# 建议与发展

## XLab

### 对于XLab的认识

请谈谈你对XLab的认识

### 对于XLab的建议

请提出对于整个XLab实验室的建议。

## 软件团队

### 对于软件团队的认识

请谈谈你对XLab软件团队的认识

### 对于软件团队的建议

请提出你对整个软件团队的建议，包括对于软件团队实习期的建议。

## 飞书

请简要评价飞书这个工具。（可以痛批也可以吹，或者写一写一些有意思的功能）

## 转正之后的发展方向

请简单描述在转正之后你所希望在实验室的发展方向，希望还可以接触到什么，希望可以从事哪个方面的工作。

# 总结

请总结你在实习期。可以谈谈你的心得体会和成长过程。

# 其余自定义部分（可选）

你可以添加其余的自定义部分来完善你的转正汇报。