现代侦察技术
Modern Reconnaissance Technology

电磁波
- 可见光：0.4～0.76 µm
- 红外线：0.76～1000 µm
  - 近红外：0.76～3 µm
  - 中红外：3～6 µm
  - 远红外：6～25 µm
  - 极远红外：25～1000 µm
- 紫外线：0.01～0.4 µm
- 微波：1 mm～1 m（又分毫米波、厘米波、分米波）

波谱特性
1. 波谱特性：物体发射与反射电磁波的能力随波长的变化关系，是探测与区分目标的主要依据。
   - 热辐射：发射电磁波的能力与材料种类、温度、表面特性及颜色有关。发射率是探测与识别目标的重要依据。
   - 最大辐射波长 λmax 与绝对温度值 T 的关系：λmax • T ＝ 2898（维恩 Wien 公式）
2. 反射特性：
   - 同一物体对不同波长的电磁波的反射能力不同。
   - 不同物体对同一波长的电磁波的反射能力不同。

大气窗口
- 大气分子对不同波段的电磁波有不同程度的吸收作用。
- 大气窗口：较少被大气吸收的电磁波段。
  - 0.3～1.3 µm：可见光，部分紫外、部分近红外
  - 1.4～2.5 µm：近红外（反射光谱，应用少）
  - 3～5 µm：中红外，发射与反射光谱
  - 8～14 µm（8~12）：远红外，热辐射波段
  - \>1.5 cm：微波及无线电波（超短波、短波、中波、长波等）

照相侦察
- 种类：可见光、红外、紫外、多光谱
- 地面照相：可见光或红外
- 空中照相
  - 低空：< 1 km
  - 高空：20 km
- 卫星照相
  - 可见光
  - 红外
  - 紫外（雪地侦察）
- 多光谱侦察：将目标光谱划分成若干窄的光谱带，同时进行照相或扫描。
  - 多光谱照相：0.35～1.35 µm
    - 多相机型
    - 多镜头型
    - 单镜头多胶片型
  - 多光谱扫描：利用光学/机械方法接收地面目标反射或发射的电磁波，分成若干波谱段（通道）同时进行探测。
    - 工作波段范围宽（近紫外～远红外），通道多

夜视技术与器材
- 夜间侦察的途径
  - 光谱转换（红外 → 可见光）
  - 亮度增强（微光 → 电子图像 → 可见光）
- 夜视器材
  - 主动式红外夜视仪
  - 微光夜视仪
  - 微光电视
  - 热像仪

主动式红外夜视仪的主要结构
- 原理：工作在近红外波段：0.76～1.2 µm
- 主要结构：
  - 红外探照灯
  - 红外光学系统
  - 红外变像管
  - 电源

主动式红外夜视仪的特点
- 发展较为成熟，造价低廉
- 观察效果较好
- 可探测红外光源
- 具有一定的识别伪装能力（利用在近红外波段的反射特性不同）
- 易暴露
- 观察实用距离一般约 300 米
- 主要用于近距离侦察与搜索、短射程武器的夜间瞄准和各种车辆的夜间驾驶

微光夜视仪
- 第一代：级联式像增强器（60 年代）
  - 由光学系统、像增强器、电源组成
  - 三级级联，放大约 5 万倍（1/4 月：约 145 米）
- 第二代：像增强器采用微通道板（70 年代）
  - 体积小、重量轻、防强光（1/4 月：约 225 米）
- 第三代：采用砷化镓光电阴极和镀离子阻挡膜的微通道板（80 年代）
  - 砷化镓光电阴极提高了微光管的响应能力，并将工作波长延伸到近红外（能直接看到近红外光）。（1/4 月：约 355 米）

微光夜视仪的特点
- 被动方式工作，不易暴露
- 观察距离能较远
- 体积小、重量轻
- 受云、雾、霾、沙尘、星月光等自然环境条件影响大
- 识别伪装的能力弱（比主动式红外夜视仪还要弱）
- 在星光条件下，可以观察到 800 米距离上的人员和 1.5 千米距离上的车辆

微光电视
- 闭路微光电视
- 开路微光电视
- 特点与适用范围
  - 图像清晰，视距远
  - 可实现远距离传送和遥控摄像
  - 耗电多，体积、重量大，操作、维护复杂
  - 受自然环境条件的影响较大

热像仪（红外前视系统）
- 成像原理：将接收到的目标辐射的红外线（对应于相应温度高低）通过扫描方式（光机）或焦平面成像（简言之利用温差成像）。“光（红外）→ 电 → 光（可见）”两次转换
  - 相比可见光图像，热像仪图像缺乏层次与立体感
  - 完全被动式的红外夜视仪
  - 工作波段：中红外 3～5 µm 及远红外 8～14 µm
  - 作用距离一般可在 1 千米以内识别人，2 千米以内识别车辆，15～20 千米以内跟踪飞机

热像仪特点
- 不易被对方发现和干扰
- 能实现全天候观察，作用距离远（雾霾雨雪、白天黑夜均可观察，只受大雨影响）
- 具有较好的识别伪装的能力（几种夜视仪中能力最强）
- 图像不够清晰，分辨细节的能力较弱（因其利用温差成像，而一般目标温差不大）
- 体积、重量大，结构复杂，成本高

对付夜视器材的基本方法
- 利用遮障和地形地物
- 利用复杂的气象条件（因条件而异）
- 消除反差（针对微光夜视仪、微光电视）
- 消除温差（仅针对热像仪）
- 机动规避
- 实施干扰（强光干扰只对微光夜视仪有效）
- 火力摧毁

地面传感器侦察
- 探测地面目标运动所引起的电、磁、声、振动及红外辐射等物理量的变化。
  - 振动传感器
  - 声响传感器
  - 磁性传感器
  - 应变电缆传感器
  - 红外传感器

例题
- 判断题
  - 热像仪是工作在远红外电磁波段的夜视仪器。（F）
  - 微光夜视仪结构小巧，观察能力强，能发现伪装。（F）
  - 热像仪通过辨别目标与背景的温差进行侦察，故发现目标能力很强。（T）
  - 主动式红外夜视仪主要通过探测目标辐射的近红外线发现目标。（F）
  - 绿色植物的反射率与绿色涂料相似，所以近红外侦察器材较难揭露用绿色涂料伪装的目标。（F）
  - 主动式红外夜视仪具有图象清晰、隐蔽性好等特点。（F）

- 不定选题
  - 热成像仪的特点有：（abcd）
    A、隐蔽性好
    B、能发现伪装
    C、受天候影响小
    D、观察距离较远
  - 对付主动式红外夜视仪的方法有：（abc）
    A、机动规避
    B、利用地形及遮障
    C、合理利用天气
    D、实施强光干扰
  - 主动式红外夜视仪的特点有：（a）
    a. 发展较成熟且造价低廉
    b. 观察效果比较差
    c. 受环境照明条件的影响较大
    d. 无识别伪装能力
  - 对付微光夜视设备的措施有：（abc）
    a. 利用强光干扰
    b. 加强伪装隐蔽
    c. 利用恶劣天候
    d. 消除目标与背景的温差